1. O que é banco de dasdos e a relação com sistema gerenciador de BD (SGBD)
A relação entre um e outro é que o SGBD facilita a criação, gerenciamento e manutenção de banco de dados, fornecendo as ferramentas neessarias para armazenar, manipular, garantir a integridade, gerenciar a segurança,  controlar o acesso simultaneo e fazer backup dos dados.
Ou seja, o BD é o repositorio e o SGBD é a ferramenta que possibilita tudo isso.
EX: MySQL, PostgreSQL, Oracle Database e Microsoft SQL Server.

2. O que é um modelo relacional de banco de dados
É um tipo de modelo de organização de dados em que as informações são estruturadas em tabelas (também chamadas de relações). 
Nesse modelo, os dados são armazenados em tabela e as relações entre os dados são estabelecidas por meio de chaves (chaves primárias e chaves estrangeiras).
As linhas representam registros individuais.
Colunas representam atributos ou campos dos registros.

Tabelas (ou Relações):

Cada tabela no banco de dados representa uma relação.
Cada tabela é composta por linhas (ou registros) e colunas (ou atributos).
As colunas representam os diferentes atributos dos dados (como nome, idade, etc.), e as linhas representam os dados individuais (ou seja, um registro).

Chave Primária (Primary Key):

É um atributo ou {conjunto de atributos) que identifica unicamente cada linha (registro) na tabela.

Chave Estrangeira (Foreign Key):

É um atributo (ou conjunto de atributos) que estabelece uma relação entre duas tabelas.
A chave estrangeira em uma tabela faz referência à chave primária de outra tabela, permitindo que dados de diferentes tabelas sejam vinculados.

3. O que são micro serviços?

Microserviços são um estilo de arquitetura de software onde uma aplicação é dividida em pequenos serviços independentes, cada um com uma funcionalidade específica e bem definida. 
Esses serviços podem ser desenvolvidos, implementados, atualizados e escalados de forma independente.

Caracteristicas de micro serviços

Independencia - Cada microserviço é responsável por uma parte específica da aplicação e opera de forma autônoma, podendo ser desenvolvidos em diferentes linguagens de programação.
Descentralização - Em uma arquitetura de microserviços, o gerenciamento de dados e o armazenamento são descentralizados, cada serviço pode ter seu proprio banco de dados.
Autonomia - Cada microserviço pode ser desenvolvido, mantido e implantado por uma equipe independente, permitindo uma maior especialização e inovação.

Exemplo de Arquitetura de Microserviços

Serviço de Catálogo de Produtos: Responsável por listar e detalhar produtos.
Serviço de Carrinho de Compras: Gerencia o carrinho de compras de cada usuário.
Serviço de Pagamento: Processa pagamentos de pedidos.
Serviço de Envio de E-mails: Envia notificações ou confirmação de pedidos por e-mail.


